# Web用户界面

## 班级：A2051班
## 学号：20200206699
## 姓名：袁云


# 基本标签

### 标题标签 h1--h6
    从h1至h6 标题标签的重要度在减小，它会一次减小

### 段落标签 p
    在段落标签中我们可以加入我们想要添加的文本内容

### 换行标签 br
    换行标签可以于段落标签一起使用

### 分割线标签 hr
    分割线标签可以起到一个将上下文分割的效果

### 链接标签 a
    链接标签可以实现我们想对链接地址的跳转，targt属性可以实现是在当前网页还是另建一个网页

### 文本字体的标签 （b strong）(em i) (u)
    b，strong标签是对文本的字体加粗。em，i标签是实现文本的倾斜。 u标签是对文本的添加下划线

### 引用，引文标签 
    标签	                描述
    <abbr>	            定义缩写或首字母缩略语。
    <address>	        定义文档作者或拥有者的联系信息。
    <bdo>	            定义文本方向。
    <blockquote>	    定义从其他来源引用的节。
    <dfn>	            定义项目或缩略词的定义。
    <q>	                定义短的行内引用。
    <cite>	            定义著作的标题。

### 注释
    <!-- 被注释的语句 -->

# 第一个小案例（用户界面的制作-登录界面）
### 对于HTML和CSS的综合运用
    HTML
    我在本次的小案例中我用到了一些常用的标签例如 我用到了盒子模型（div）、标题标签（h1）、表单标签（form）、标签（lable）、文本框（text）、密码框（password）、以及重置按钮（reset）、提交按钮（submit）
    CSS
    我在这次小案例中我采用了id选择器、类选择器、标签选择器、并集选择器、后代选择器、子代选择器、在这个布局中我采用了相对定位的方法来进行布局。
### 表格
定义表格的标签table、caption定于表头标题
对于内部的标签有(th)表头、(tr)控制行数、(td)控制列数在进行行的合并是使用rowspan属性、列的合并时使用colspan属性    
有以下两个属性，用于调整 HTML 表格中单元格的空间：
cellspacing属性-定义表格单元格之间的空间 
cellpadding属性-表示单元格边框与单元格内容之间的距离
### 表单
* form标签可以用来创建表单  
在表单中可以通过input标签来创建相应的输入框，在其中的type用来控制输入框的类型
* 在表单中有两个submit和reset两个取值相对比较特殊submit按钮点击后会直接将其提交，与普通按钮相对不同，reset按钮是将其整个form中的输入框都给清空。
* textarea标签是一个文本域可以在该文本域中输入大量文本，但必须设定两个属性rows和cols，rows是控制输入的行数，cols是控制输入的列数
* select标签，用来创建下拉列表，在下拉列表中可以添加option相应的子标签option中的文本就是下拉列表的值。

### 列表
* ol标签，定义有序列表
* ul标签，定义无序列表
* li标签，定义列表项
* 自定义列表    
    * dl标签，定义列表,**dl中只能包含dt和dd标签**
    * dt标签，定义自定义列表项
    * dd标签，定义自定义列表的描述
### 图片标签
* img标签，定义用来导入图片的标签，在该标签中我们在src属性来将要导入的文件路径填入，即可
## 小结html    
    对于html我了解到一些简单的标签，并且对于它们的一些基本的操作，还了解到一些有趣的东西。